# 状态模式

## 定义

    Allow an object to alter its behavior when its internal state changes.The object will appear to
    change its class.（当一个对象内在状态改变时允许其改变行为，这个对象看起来像改变了其
    类。）

    状态模式的核心是封装，状态的变更引起了行为的变更，从外部看起来就好像这个对象
    对应的类发生了改变一样

--------

    我们先来看看状态模式中的3个角色。
    ● State——抽象状态角色
    接口或抽象类，负责对象状态定义，并且封装环境角色以实现状态切换。
    ● ConcreteState——具体状态角色
    每一个具体状态必须完成两个职责：本状态的行为管理以及趋向状态处理，通俗地说，
    就是本状态下要做的事情，以及本状态如何过渡到其他状态。
    ● Context——环境角色
    定义客户端需要的接口，并且负责具体状态的切换。

--------

    状态模式相对来说比较复杂，它提供了一种对物质运动的另一个观察视角，通过状态变
    更促使行为的变化，就类似水的状态变更一样，一碗水的初始状态是液态，通过加热转变为
    气态，状态的改变同时也引起体积的扩大，然后就产生了一个新的行为：鸣笛或顶起壶盖，
    瓦特就是这么发明蒸汽机的

## 优点

    ● 结构清晰
    避免了过多的switch...case或者if...else语句的使用，避免了程序的复杂性,提高系统的可
    维护性。
    ● 遵循设计原则
    很好地体现了开闭原则和单一职责原则，每个状态都是一个子类，你要增加状态就要增
    加子类，你要修改状态，你只修改一个子类就可以了。
    ● 封装性非常好
    这也是状态模式的基本要求，状态变换放置到类的内部来实现，外部的调用不用知道类
    内部如何实现状态和行为的变换

## 缺点

    子类会太多，也就是类膨
    胀。如果一个事物有很多个状态也不稀奇，如果完全使用状态模式就会有太多的子类，不好
    管理，这个需要大家在项目中自己衡量。其实有很多方式可以解决这个状态问题，如在数据
    库中建立一个状态表，然后根据状态执行相应的操作，这个也不复杂，看大家的习惯和嗜好
    了。

## 使用场景

    ● 行为随状态改变而改变的场景
    这也是状态模式的根本出发点，例如权限设计，人员的状态不同即使执行相同的行为结
    果也会不同，在这种情况下需要考虑使用状态模式。
    ● 条件、分支判断语句的替代者
    在程序中大量使用switch语句或者if判断语句会导致程序结构不清晰，逻辑混乱，使用
    状态模式可以很好地避免这一问题，它通过扩展子类实现了条件的判断处理。


## 注意事项

    状态模式适用于当某个对象在它的状态发生改变时，它的行为也随着发生比较大的变
    化，也就是说在行为受状态约束的情况下可以使用状态模式，而且使用时对象的状态最好不
    要超过5个。


## 最佳实践

    状态模式是很多书上都有的，状态A只能切换到状态B，状态B再切换到状态C。举例
    最多的就是TCP监听的例子。TCP有3个状态：等待状态、连接状态、断开状态，然后这3个
    状态按照顺序循环切换。按照这个状态变更来讲解状态模式，我认为是不太合适的，为什么
    呢？你在项目中很少看到一个状态只能过渡到另一个状态情形，项目中遇到的大多数情况都
    是一个状态可以转换为几种状态。

--------

    状态B既可以切换到状态C，又可以切换到状态D，而状态D也可以切换到状态A或状态
    B，这在项目分析过程中有一个状态图可以完整地展示这种蜘蛛网结构，例如，一些收费网
    站的用户就有很多状态，如普通用户、普通会员、VIP会员、白金级用户等，这个状态的变
    更你不允许跳跃？！这不可能，所以我在例子中就举了一个比较复杂的应用，基本上可以实
    现状态间自由切换，这才是最经常用到的状态模式。

--------

    再提一个问题，状态间的自由切换，那会有很多种呀，你要挨个去牢记一遍吗？比如上
    面那个电梯的例子，我要一个正常的电梯运行逻辑，规则是开门->关门->运行->停止；还要
    一个紧急状态（如火灾）下的运行逻辑，关门->停止，紧急状态时，电梯当然不能用了；再
    要一个维修状态下的运行逻辑，这个状态任何情况都可以，开着门电梯运行？可以！门来回
    开关？可以！永久停止不动？可以！那这怎么实现呢？需要我们把已经有的几种状态按照一
    定的顺序再重新组装一下，那这个是什么模式？什么模式？大声点！建造者模式！对，建造
    模式+状态模式会起到非常好的封装作用。